"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[의미심장한 음악]
[사이렌이 울린다]
[분위기가 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
[차분한 음악]
"바벨"
(준우)
그래, 내 동생, 얘기해 봐
(한서)
우리 바벨제약 창고 불탔던 거
기억들 하시죠?
(승혁)
예
빈센조랑 홍차영 쪽 외에
나머지 4명의 범인
알아냈습니다, 어떻게?
(한서)
우리 바벨이랑 법적으로
적대 관계에 있는
약 3천7백여 명의 통화, SNS
문자 기록을 싹 다 뒤지게 했죠
그랬더니
(승혁)
아
[의미심장한 음악]
진짜 내 동생다워
정말 무식해
[준우의 웃음]
(피해자 가족1)
다들 고생 많으셨어요
(피해자 가족2)
모두 안 다치신 거죠?
(피해자 가족3)
불타는 거 보니
정말 속이 뻥 뚫리더라고요
(피해자 가족4)
하늘에 있는 우리 아들도
기뻐할 거예요
바벨제약 피해자 가족들…
[헛웃음]
[준우의 한숨]
(준우)
동생
우리 화 한번 제대로 풀어 보자
형님, 거기 길종문 원장도 포함시키죠
(준우)
[웃으며]
그래
[웃음]
[카메라 셔터음]
[총성]
[차분한 음악]
(형사1)
아니, 변호사님
유서까지 문자로 받아 놓고
타살 가능성이라니요
(차영)
친필도 아니고 문자 조작은
얼마든지 가능해요
그리고
어제 저한테 보낸 사진이에요
함께 여행 가시기 전에요
이게 자살할 사람들 표정이에요?
자살하는 사람들 엄청 충동적이에요
(형사1)
웃고 잘 놀다가도
그다음 날 바로
극단적인 선택을 한다고요
한꺼번에 4명이요?
(차영)
4명이서 같이 충동적으로
자살을 한다고요?
(형사1)
이분들 멘탈 안 좋잖아요
가족을 잃은 슬픔에, 재판은 져
거기다 이런저런 사람들이 다 욕해
자살 동기 충분합니다
(차영)
당신 의견 필요 없고
부검하고 수사하라고
부검 영장 신청합니다
(형사2)
타살 흔적도 없고
1차 감식에서도 타살의 정황은
없다고 나왔다고요
난 정확한 사인이 알고 싶다고요
영장 당장 신청하라고!
(형사1)
이 양반이 정말!
자꾸 이러면은 공무 집행 방해예요
불만 있으면 소송을 하든 뭘 하든
마음대로 하든가
(빈센조)
형사님
정말 마음대로 해도 되겠습니까?
얼마든지
(빈센조)
가시죠, 변호사님
[떨리는 숨소리]
[차영의 한숨]
[의미심장한 음악]
[차영이 훌쩍인다]
[한숨]
[코를 훌쩍인다]
눈물은 이걸로 끝낼 거예요
죄책감 접어 두고
더 효율적이고
실용적인 생각을 해요
예, 당연히 그래야죠
그런데 쉽게 접어질 것 같진 않아요
(빈센조)
적어도 이 네 사람이
바벨제약 창고를 불태우게 한 건
후회하지 말자고요
이분들 바람이었고 위안이 됐으니까요
영장은 100% 안 나올 거고
사건은 깔끔하게 지워지겠죠?
상관없어요
판결은 내가 할 거니까
난 지금까지
악당들하고만 싸워 왔어요
죽이든 죽든 우리끼리 해 왔죠
하지만 이 네 사람은
악당은커녕 악당 근처에도 있던
사람들이 아니었어요
이분들이 흘린 피의 대가
반드시 치르게 할 겁니다
(빈센조)
이건 나한테 정의의 문제가 아니라
지금까지 내가 지켜 온
룰에 관한 문제예요
확실한 건
지금 네 분에게 필요한 사람은
변호사가 아니라는 거예요
[빈센조의 한숨]
마음 더 차갑게 해요
복수는 냉정할수록 성공률이 높아요
[어두운 음악]
[멀리서 사이렌이 울린다]
(형사2)
선배님
(형사1)
아
아유, 1차 감식 검안 기록은
다 처리했지?
예, 다 누락시켰습니다
우상 쪽에 연락해
처리 완료했으니까 배달하라고
- (형사2) 충성
- (형사1) 응
[헛기침]
(홍식)
어유, 이 새끼들
사람 새끼들이 진짜, 도대체
아니, 무슨 이런…
[한숨]
죄송합니다, 스님
(적하)
아닙니다, 제 마음을
대신 말씀해 주셨습니다
(연진)
자살이 아니라 타살이 확실해요?
예, 물증은 없는데
심증은 완전 빼박이에요
하룻밤에 7명을 죽인 거라고요?
[사람들의 한숨]
말도 안 돼
아니, 이건 뭐, 연쇄 살인범도 아니고
(토토)
아니, 지금
이걸 제대로 수사도 안 하고
끝, 끝내겠다는 거야, 지금, 어?
(기석)
[테이블을 탁 치며]
법이 그렇대요
검찰에서 영장 안 주면
아무것도 못 한다 그러더라고요
아, 이건 정말 말이 안 됩니다
[테이블을 톡톡 두드리며]
어떻게든 벌을 받게 해야지요
혹시 그런 생각들 안 해요?
우리도 그렇게 될 수 있다는 거요
[의미심장한 음악]
(희수)
우리가 왜?
바벨 새끼들 금싸라기 땅 위에서
타워 못 짓게 막고 있는 게
우리잖아요
(홍식)
그러네
바벨한테 최고의 골칫덩어리는 우리여
살생부 1번
[희수의 놀란 숨소리]
(주성)
겁먹게 해 드리는 건 아니지만
전당포 사장님 말씀에 일리가 있습니다
(토토)
아니, 잠깐
그럼 우리 술 먹고 집에 들어가다가
나, 납치라도 되면
(미리)
아니
집에 갔는데
혹시 누가 딱 들어와 있으면
[미리의 놀란 신음]
(희수)
하지 마, 무섭게
(채신)
나무 관세음보살
뭐라도 대책을
세워야 되는 거 아니에요, 예?
일단 금이고 나발이고…
[긴장되는 효과음]
금요?
(희수)
금
금일부터
우리가 힘을 합쳐 갖고
빈센조 변호사를 도와서
이 난국을 타개하자고
(홍식)
어쨌거나 우리를
지켜 줄 수 있는 무기는
빈센조 변호사뿐이여
바벨제약 피해자 가족 시신들
냉동 보관 하기로 했다면서요?
(승혁)
부검하기 전까지 장례도 안 치른다고
홍차영이 그게
또 쓸데없는 짓 하는 거지
(승혁)
누님
장준우 회장
이, 도를 너무
많이 넘는 것 같지 않아요?
(명희)
왜?
그카다가 우리도 죽일까 봐?
(승혁)
응
나, 나 서 부장 죽는 거 보고서
나 공황 장애 온 거 같아
막 심장이 파닥파닥
우리도 뭔가 좀
대책이 필요한 거 같은데
나 똥밭에 굴러도 이승이 좋아
대책 같은 소리 한다, 진짜
[명희의 웃음]
[의미심장한 음악]
죽고 싶어 환장했나?
왜 그래, 무섭게
(명희)
우리는
장준우 회장의 정체를 아는 것만으로
이 단두대에다
목을 딱 넣고 있는 거야
[승혁의 놀란 숨소리]
명심해라
어, 예
[힘겨운 신음]
아, 공황 또 온다
(승혁)
어유, 나 진짜
약 처방받아야 될 것 같아, 아
- (명희) 숨 쉬어, 숨, 숨 쉬어
- (승혁) 어, 이거 안 풀려
[의미심장한 음악]
(차영)
시신들 모셔 놨으니까
진짜 보스 빨리 찾죠
화끈하게 책임 물어야죠
책임 묻지 않을 거예요
그럼요?
찾게 되면
바로 죽일 거예요
아…
말려도 할 겁니다
말릴 생각 전혀 없어요
고마워요
대신
약속한 원칙을 깨야겠네요
누구도 해치지 않는다는 거
(차영)
원칙 철회할게요
필요는 모든 원칙을 깨트리죠
[흥미로운 음악]
(차영)
형사들한테 캐시 전달은
우상의 서 변이 직접 할 거예요
(빈센조)
그 사람이 돈 배달 담당인가 보네요?
(차영)
능력은 개뿔도 없는데
성대모사 잘해서 버티고 있는 놈이에요
그럼 당장 서 변호사, 형사 쪽
둘 다 감시해야겠네요
아, 부탁이 있는데
누굴 잡든 마지막 한 방은 나 줘요
그러죠
[한숨]
이젠 정말 사이다 마시고 싶다
내가 가서 사 올까요?
(빈센조)
사 올게요
아휴, 그런 뜻이 아니라…
[병뚜껑 따는 효과음]
[탄산 소리 효과음]
[흥미진진한 음악]
[출입문 종이 딸랑 울린다]
[형사1의 헛기침]
[비장한 음악]
(형사1)
얼른 나누고 찢어지자
(형사2)
예, 선배님
[함께 웃는다]
(형사1)
어?
[카메라 셔터음]
아이
오른쪽 사람 눈 감았네
하나 더 찍을까?
(형사1)
당신이 여기 왜…
(빈센조)
아
[흥미진진한 음악]
내가 착한 돈 냄새는 잘 못 맡아도
이 더러운 돈 냄새는
[냄새를 킁 맡는다]
음, 너무 잘 맡아서
[빈센조의 탄성]
(형사2)
상관하지 말고 가시죠, 예?
씁, 이 사람이 진짜
어?
[형사2의 다급한 신음]
(빈센조)
그래도 우상이 신용은 좋네
사건 하나 처리했다고
바로 이렇게 입금도 해 주고
(형사1)
야, 주워, 빨리
[놀라는 신음]
[성난 신음]
(빈센조)
아휴
나 같으면 가만히 있을 것 같은데, 어?
이런, 씨
[강렬한 음악]
[형사1의 아파하는 신음]
[소란스럽게 싸운다]
[형사2의 놀란 신음]
- (형사2) 어, 선배님!
- (형사1) 뭐야
[흥미로운 음악]
(형사1)
아이씨, 뭐야, 묶였어
[형사2의 다급한 신음]
어, 이거 묶였…
[달칵거리는 소리가 들린다]
[형사1의 놀란 신음]
(형사1)
우리 경찰이에요
이러면 큰일 나, 당신!
마음대로 하라며
[형사들의 겁먹은 신음]
(빈센조)
아
딱 세 번 밀면 떨어지게 할게
아, 아니다, 아니다
힘 조절 잘 못하면
두 번째에 떨어질 수도 있겠다
잠깐만
[빈센조의 탄성]
[벽돌이 쿵 떨어진다]
[형사1의 놀란 신음]
오래 걸리네
도대체 우리한테 왜 이러는 거예요!
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
네 분 살인 사건 수사 기록이 필요해
[의미심장한 음악]
네 분 차량의 동선 CCTV 기록
감식 및 검안 기록 등등 다 가져와
(형사2)
그건 명백한 자살 사건이라
간단한 감식 검안 기록밖에 없습니다
[라이터를 달칵거리며]
없는 기록은 추가해서 가져와
우리 마음대로 못 합니다
(형사1)
팀장이 허가를 해야 수사를 하는데…
[형사들의 겁먹은 신음]
[형사들의 비명]
수사하겠습니다!
(형사2)
할게요, 다시
[형사들의 겁먹은 신음]
수사 기록 넘기면
[형사들의 성난 신음]
너희 둘 다 사직서 내, 살고 싶으면
그건 안 됩니다
저희는 뭐 먹고 살라고
아직 한 발 남았다
(형사1)
아, 하지 마, 하지 마
하지 마, 하지 마
아
이건 내가 할 게 아니라서
[형사2의 놀란 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
(형사2)
어, 쟤…
[차영의 기합]
[빈센조의 탄성]
(빈센조)
신발
어울리진 않는데 인상적이네요
용도가 용도인지라
한정판으로 하나 샀어요
선수 교체?
(차영)
콜!
[흥미진진한 음악]
- (형사1) 어? 아니야, 잠시만
- (형사2) 잠시만, 하지 마
(형사1과 형사2)
- 아니야, 아니야, 잠시만요, 잠시만요
- 하지 마
[형사들의 비명]
(형사1)
알겠습니다! 관두겠습니다!
(차영)
수사 기록 제출은 내일 오전 7시까지
[형사들이 흐느낀다]
만약에 뻘짓하면
내일 여러분들은
경찰청 감찰 부서에서
제일 핫한 경찰들이 돼 있을 겁니다
(형사1)
근데 저희 돈은…
약속할게
너희들이 기부한 돈
꼭 좋은 곳에 쓸 거라고
(형사2)
기, 기부요?
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
(형사1)
기부?
[형사2의 한숨]
아, 기부…
[형사1의 한숨]
[승혁의 한숨]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(한서)
갑자기 무슨 일로 보자고 한 거예요?
그동안
회장님을 모시면서 느낀 소회랄까
(승혁)
꼭 말씀드리고 싶었습니다
회장님은 정말 일취월장하고 계십니다
[픽 웃는다]
아휴, 그렇게 사람
띄워 주고 그러지 말아요
난 형님에 비하면
아직 한참 부족하니까
세상 사람들은 모두 회장님을
진짜 회장님으로 알고 있습니다
(승혁)
장준우 회장은
세상에 알려지지 않은 존재죠
[의미심장한 음악]
[잔을 탁 내려놓는다]
무슨 얘기가 하고 싶은 거예요?
회장님께서 바벨을 혼자 맡으셔도
될 것 같단 말씀입니다
지금 뭔 소리 하는 거예요?
나보고 형님을
배신이라도 하라는 거예요?
(한서)
이 양반이, 이거
아주 큰일 날 양반이네, 이거?
[버럭 하며]
어?
그리고 나는, 어?
나는 뭐, 회장이 될 재목이 안 된다고
나는 말이야, 어?
쯧, 어디, 지금
제가요!
[흥미로운 음악]
제가 우상의 대표입니다!
(승혁)
내로라하는 기업가 고객만 해도
수백 명이에요
그런데 제가, 그런 제가!
이, 오너 재목을
하나 못 알아보겠습니까?
(한서)
아니, 그냥 살살 말하면 되지
왜 이렇게 역정을 내고 그래요?
(승혁)
제가 답답해서 그러잖아요
[승혁이 훌쩍인다]
지금 바벨은, 바벨은 명민하고
정말 패기…
패기 있는 그런 경영이 필요합니다
유혈 사태 없이!
어머, 어머, 나, 저
너무 불경한 말을 했으면은
저기, 혼내 주십시오, 근데
근데 제 진심은 정말 변함이 없습니다
회장님
[흐느낀다]
어, 나 왜 이렇게 주책없이, 정말
[승혁이 흐느낀다]
(한서)
아니, 괜히 분위기
이상하게 만들고 그래
일단 한잔, 한잔 받아요
- (승혁) 네
- (한서) 아유, 진짜
[한서의 웃음]
제 마음속의 회장님
아이, 뭘 또 마음은 마음이야
[승혁이 흐느낀다]
(한서)
아, 계속 우네? 아
- (한서) 울지 말고 뚝, 뚝
- (승혁) 예, 뚝, 예
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[스위치 조작음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
바로 죽일 거예요
정말 죽일 건가?
(조 사장)
피곤해 보이십니다
바벨의 진짜 보스를 찾는 일 때문에요
외람된 말씀이지만
지금은 금을 찾는 게
급선무인 것 같습니다
물론 그렇죠
(조 사장)
빨리 난약사부터 정리하셔야 합니다
난약사만 빼면
바로 금을 꺼낼 수 있습니다
혹시 정리를 못 하는
이유라도 있으십니까?
세입자 전체가
제 말을 안 듣고
바벨과 싸우려 하고 있습니다
[조 사장의 한숨]
정말 답이 없는 사람들이군요
(조 사장)
변호사님, 그래도 지금은…
(빈센조)
조 사장님
제가 알아서 하겠습니다
[긴장되는 효과음]
조금만 기다리시죠
[자동차 리모컨 조작음]
[분위기가 고조되는 음악]
[한숨]
(조 사장)
부정한 사찰을 고발합니다
[휴대전화 진동음]
(빈센조)
네
(루카)
[이탈리아어]
콘실리에리
(빈센조)
루카
[웃음]
(루카)
잘 지내셨습니까?
(빈센조)
응, 잘 지냈지
너는?
[긴장되는 음악]
[새가 지저귄다]
저는 잘 있습니다
(루카)
급히 아셔야 할 게 있어서요
(빈센조)
뭐?
(루카)
요새 콘실리에리에 대해서
캐고 다니는 사람이 있었답니다
누가?
그건 모르겠습니다만
한국인이었답니다
조심하십시오, 콘실리에리
그래
너도 조심하고
응
[헛웃음]
[문이 철컥 닫힌다]
(차영)
[한국어]
어, 왔어요?
[한숨]
(빈센조)
아니, 집으로 간 거 아니었어요?
집으로 갔는데
유리가 안 끼워져 있더라고요
(차영)
음, 왜 이렇게 더딘가 몰라
아, 예
아니, 근데 어떻게 들어왔어요?
[흥미로운 음악]
지난번에 스페어 키 줬잖아요
무슨 일 생기면 와 있으라고
아, 아, 예, 그랬죠
아무튼 오늘은 방에서 자요
못 잘 것 같은데요
왜요?
[비둘기 울음]
[푸드덕거리는 소리가 들린다]
아니, 왜 또?
(차영)
제가 아까 청소를 좀 한다고
창문을 열어 놨는데
그 틈을 타서
아이, 인자기
문만 열면 들어와, 이씨
(차영)
막걸리 많이 사 왔는데
한잔하실래요?
예
[익살스러운 효과음]
(빈센조)
짠
[차영이 살짝 웃는다]
[차영의 개운한 신음]
[빈센조의 개운한 신음]
[빈센조의 탄성]
[차영의 웃음]
(빈센조)
홍유찬 변호사님께서도
막걸리 좋아하셨죠?
마니아 중의 마니아셨죠
[함께 웃는다]
사실
몇 달 동안 제대로 잠을 못 잤었는데
홍유찬 변호사님하고 막걸리 먹은 날
오랜만에 깊고 편하게 잠들었어요
다음 날 머리는 아팠지만
[살짝 웃는다]
머리 아픈 거야, 뭐, 감수해야죠
[차영의 웃음]
그렇죠
그날
기회가 되면 변호사님께
[술을 쪼르르 따르며]
전해 달란 말씀이 있었어요
[빈센조가 술병을 탁 내려놓는다]
(빈센조)
세상은 변했고
당신께서는 썩어 빠진 놈들을
절대 이길 수가 없다고요
[잔잔한 음악]
그래서 독하고 강하고 뻔뻔하게
적들을 상대해야 하는데
그 적격자가 바로
변호사님이라고요
[살짝 웃는다]
나한테 직접 말씀하시지
[웃음]
[한숨]
근데 안 전해도 될 뻔했네요
[빈센조가 잔을 탁 내려놓는다]
아버님 바람대로 돼 가는 것 같아서요
[차영의 웃음]
됐어요, 민망하게
나 정의로운 변호사 아니라니까요
화가 많을 뿐이지
나도 변호사님한테
정의를 바라진 않아요
분노와 실천을 바라죠
[술을 쪼르르 따른다]
바보를 찾아 처리하면
정말 떠날 거죠?
느닷없이 만났으니까
느닷없이 헤어지는 거죠
(차영)
그렇죠?
건배
[함께 웃는다]
[잔잔한 음악]
[빈센조의 개운한 신음]
[차영의 개운한 신음]
[차영의 웃음]
(빈센조)
변호사님 아버지한테 배운 거예요
[함께 웃는다]
자
[차영의 개운한 신음]
[잔을 탁 내려놓는다]
[한숨]
[준우가 손뼉을 탁 친다]
(준우)
자
이제 금가프라자 철거나 준비하죠
(승혁)
그, 그, 근데 그게 이제
아, 아직 시기가 좋지가 않습니다
이, 언론에서도 지금 핫하고
또 사회단체에서도
예의 주시 하고 있습니다
그리고 서울시에서
권고, 권고 사항들이 아주 많고요
(준우)
그냥 가요
남동부지검이 알아서 하라 그래
법으로 찍어 누르면 누가 뭐래?
(승혁)
그렇죠, 예
아, 그리고
(준우)
이번 용역 팀
확실한 사람들로 쓸 거예요
[의미심장한 음악]
아버지가 제일 좋아하던 팀
(명희)
아, 혹시 용후동 재개발 때
그 팀 말씀이십니까?
[준우가 손가락을 딱 튀긴다]
(준우)
빙고
[숨을 들이켠다]
그땐 12명이 죽었는데
이번엔 얼마나 죽으려나
[놀란 신음]
열몇 명쯤 되려나?
(석도)
이제 배로 밀항하는 거
이거 너무 구식이에요, 올드해
현재 어떤 밀항의 대세, 추세는 바로
[손가락을 딱 튀기며]
열기구라는 거지
[손님의 탄성]
[경쾌한 음악]
(석도)
자, 일주일에 한 번
지도 한번 보겠습니다
중국행 인천
일본행 부산
무인도에서 우리가 띄운다는 거
그러니까 뭐야
비밀 보장 확실하다는 거
그냥 거기가 엄마 품속인 양
요렇게 쪼그리고 누워서
한숨 자고 일어나면
쫙, 여기가 어디야?
만리장성 그냥 펼쳐지는 거예요
안전하긴 합니까?
[한숨]
너무 초조해하지 마세요, 예?
복불복이에요
(석도)
왜냐, 이게 바람이 세면은
저 괌에 가 있을 수도 있어
저쪽으로 가면은 이제, 뭐
괌괌무소식이지
[석도의 한숨]
[수남의 웃음]
[헛기침]
근데 그럴 일이 거의 없어
(미쓰 양)
가끔 전투기 뜨기도 하는데요
마주치지만 않으면 돼요
[흥미로운 음악]
(손님)
아, 그럼 비용은 어떻게…
그런 말씀 하지 마십시오
우리 그런 사람 아닙니다
(석도)
우리는 그냥
머리 숫자대로 N분의 1 해서
딱 그냥 그것만
[문이 달칵 열린다]
(빈센조)
뭐야, 이거?
[종소리 효과음]
헬로, 빈센조
(빈센조)
언제 이런 걸 만들었지?
(석도)
아니, 저기, 그, 그러지 않아도
내가 떡을 돌렸어야 되는데
그, 2층 떡집이 문을 닫았더라고
그래 가지고…
여긴 뭐 하는 데야?
(수남)
여행사예요, 여행사
여행 갈 일 있으면 들르세요
[익살스러운 음악]
(빈센조)
시끄럽게 굴지 마
조용히 먹고살아, 알았어?
자
많이 큐트해졌다, 그런 것도 입고
(수남)
아이, 재수 없어, 씨
[문이 쾅 닫힌다]
누구예요, 저분?
저런 개훈남이 이 건물에 있었어?
(빈센조)
이거입니다
[주성의 탄식]
(주성)
형사들 정말 너무하네
이렇게 명백한 수사 자료가 있구먼
어서 연결해 봐요
(주성)
예
[의미심장한 음악]
(차영)
뒤차가 계속 따라가네요?
(주성)
네, 요다음을 잘 보세요
[키보드 조작음]
들어가죠?
그리고 다음을 보시면
여기가 마지막으로 잡힌 화면이에요
여기서 사건 현장은요?
(주성)
300m 거리요
음, 시간차가 있네요
(주성)
예, 잘 보시면요
들어간 지 1분 있다 나오거든요?
여기 양동굴다리라는 곳인데
한 5초면 나오는 짧은 굴다리예요
아무리 늦게 가도요
(차영)
그리고 나올 땐
검은 차가 먼저 나왔어요
[키보드 조작음]
(빈센조)
사무장님 뒤로 조금만 더 돌려볼까요?
- (주성) 뒤로요?
- (빈센조) 예, 조금만 더
(빈센조)
더, 더, 네, 여기
차량 옆에 추돌 자국이 있네요
들어갈 땐 없었어요
(차영)
어, 그렇네요
이 부분요
(주성)
만약에 일부러 추돌한 후에
[차영의 한숨]
유가족들을 납치했다면?
어떻게 납치했지?
1차 검안 기록 있어요?
(주성)
아, 있습니다, 출력해 놨습니다
- (주성) 예
- (빈센조) 아, 예
[의미심장한 음악]
(차영)
네 분 중 두 분의 목에
작고 빨간 자국이 있었어요
이거 혹시
맞아요, 전기 충격기요
(빈센조)
아마도 범인은 최소 2명 이상일 겁니다
[피해자 가족들의 비명]
[피해자 가족5의 힘겨운 신음]
[피해자 가족들의 힘겨운 신음]
[전기 충격기 작동음]
그렇게 실신시킨 후에
번개탄을 놓은 거예요
(주성)
진짜 나쁜 놈들
이건 명백한 살인이잖아요
이 정도 증거가 있어도
검찰에서 안 먹히는 거예요?
명백한 증거 쓰레기 만들고
세상에 없는 증거
명백하게 만드는 전문가들이에요
(차영)
기대 자체를 하지 말아요
[주성의 한숨]
[헛웃음]
[킁킁거린다]
(주성)
아니, 근데 지금…
(빈센조)
무슨 냄새입니까?
[주성의 놀란 신음]
[흥미진진한 음악]
뭐 하시는 거예요?
아, 뜸, 잠깐
(기석)
됐다
실례합니다
(주성)
어쩐 일로…
(기석)
스승님께서 세 분 고생하셨다고
파스타를 보내셨습니다
(차영)
아, 고마워요
우리 회의 좀 하고 먹을게요
거기 놔둬 주세요
(기석)
아, 예
다음부턴 내 건 안 갖고 와도 돼요
예
[기석이 쟁반을 달그락 놓는다]
용의자 차량 넘버는
잘 보이기는 하는데
이건 백 퍼 대포차일 거예요
대포차라도
추적 가능하지 않을까요?
(기석)
이런 놈들이 쓰는 대포차는
명의 세탁이 겹겹이 되어 있어서
[쓸쓸한 음악]
추적이 거의 불가능할 겁니다
[기석의 멋쩍은 웃음]
제가 '신의 퀴즈' 같은
범죄 드라마를 많이 봐서
(빈센조)
경찰 전체 네트워크를
동원하지 않는 이상
[쓸쓸한 음악]
아마 추적은 불가능할 겁니다
(차영)
그래도 명백한 타살 증거를
잡은 것만으로 됐어요
[쓸쓸한 음악이 늘어진다]
(주성)
킬러들을 어떻게 잡지?
[한숨]
뭐 하세요?
[쓸쓸한 음악이 뚝 멈춘다]
아, 예, 제가 요새 우슈를 배워서
[징소리 효과음]
하오
[익살스러운 음악]
아니, 계속하세요
[기석의 기합]
[빈센조의 헛기침]
- (빈센조) 다시 한번 볼까요?
- (주성) 네
[개운한 신음]
프라자 철거 준비하세요?
(명희)
예
그리고 바벨화학 보상안
무효화 준비하고 있습니다
남동부지검 있으니까
철회해도 될 것 같습니다
난 이런 게 좋아
약속은 정말 잘 뒤집는
뻔뻔한 우리 변호사님
세상에 약속만큼 가벼운 게 없죠
근데 변호사님 같은 분이
굳이 왜 나랑 같이 있을까요?
혼자 개업해도 먹고사는 데
아무런 지장이 없을 텐데
(명희)
아, 그거는
뭐, 뒷산 나들이 같은 거고요
저는 위험한 빙벽 등반이 좋습니다
[의미심장한 음악]
50cm 올라갈 때마다
이, 죽을 둥 살 둥 하는 그런 거요
빙벽 등반에 대한 대가
(준우)
내가 충분히 지불할게요
감사합니다
저도 질문 하나 해도 되겠습니까?
고 어헤드
굳이 정체를 숨기고
경영을 하시는 이유가 뭡니까?
[살짝 웃는다]
(준우)
원
[긴장되는 음악]
게임하는 것처럼 스릴이 넘쳐서
투
큰일 나면 감방 가기 싫어서
쓰리
신이 된 것 같아서
신이요?
신은 꼭꼭 숨어서
인간에게 불행이란 불행은 다 주면서
엔조이하잖아요
간혹 행복 한두 개 주면서
'세상은 살 만하다'
착각 심어 주고
이게 재미나
개인적으로
(명희)
세 번째 이유가 제일 마음에 듭니다
나도 그렇게 되길 바라서요
[분위기가 고조되는 음악]
치어스
[빈센조가 말한다]
(차영)
잠시만요
(빈센조)
[한숨 쉬며]
커피, 잘 먹겠습니다
(주성)
감사합니다
[차영의 음미하는 신음]
맛있다
충전되는 것 같다
(차영)
[한숨 쉬며]
그나저나 대포차에서 꽉 막혔네요
킬러를 어떻게 찾죠?
(주성)
씁, 근데 킬러를 찾으면
바보한테 닿을 수 있을까요?
원래 저 위에 있는 사람은
몇 다리 걸쳐서 지시하잖아요
내 예상으로는
(빈센조)
장한서 회장 별장 폭발
남동부지검 서 부장
[흥미진진한 음악]
길종문 원장 그리고
네 분
모두 동일범 짓이에요
(차영)
내 생각도 같아요
사고 또는 자살로 완벽한 위장
수법이 동일해요
(빈센조)
보통 이런 민감한 명령은
절대 많은 단계를 거치지 않아요
거쳐 봐야 한 단계 정도죠
아마도 바보는
킬러와 근접해 있을 겁니다
근데 찾기 힘들어서 그렇죠
찾기 힘들다면 찾아오게 해야죠
그런 방법이 있…
그럼 우리를
죽이러 와야 하는 거잖아요
킬러가 친목을 위해
우릴 찾아오진 않겠죠?
(주성)
어, 흠
좋은 방법이긴 한데
후달림이 상당합니다
후달려도
오게 하려면 어쩔 수 없어요
악당들의 살의를 부추기는 방법은
공개적인 조롱과 적절한 협박입니다
[코웃음]
(차영)
조롱 하면 또 나죠
난 전 인류를 열받게 만들 수 있어요
[놀란 신음]
(주성)
놔두세요
잘못 샀어요, 다 썩은 거예요
웁스
(철욱)
변호사님
저희가 드릴 말씀이 있습니다
[흥미로운 음악]
(철욱)
쯧, 안 군에게 얘기 들었습니다
네 분 돌아가신 사건 때문에
지푸라기 전체가
외로운 싸움 중이라고요
[철욱의 한숨]
[빈센조의 한숨]
저희가 한 팀이 돼 도와드리겠습니다
싸움이 필요하시면 싸움
심부름이 필요하시면 심부름
[사람들이 호응한다]
뭐, 저희 다 할 수 있습니다
이 집단 지성의 힘
(홍식)
응? 응
요걸로다가 사건도 해결허고
우리도 승리허고
(희수)
경찰이고 검찰이고
다 우리 편 아니라며
그럼 우리가
우리끼리 똘똘 뭉쳐야지, 응?
(철욱)
그렇죠, 응
[사람들이 호응한다]
(래리 강)
저도 좀비까지 한 마당에
뭔들 못 하겠습니까
이, 몸으로 하는 거 다 자신 있습니다
(미리)
변호사님
[긴장되는 음악]
저 피아노 말고
컴퓨터 기계 같은 것도 잘 다뤄요
[사람들의 탄성]
필요하시면 말씀하세요
(적하)
저희 또한
불공만 드리는 사람이 아닙니다
(채신)
행동하는 불심
이것이 진정한 승려의 자세입니다
(연진)
저는 목소리가 크고요
- (철욱) 그렇지
- (연진) 욕도 잘하고요
(연진)
힘도 좀 씁니다요
(미리)
그렇지
우리가 어떻게든
이걸 해결해야 된다고 생각합니다, 예?
우리들의 프라자고
그리고 금
[미리의 놀란 신음]
(토토)
그, 금가동의 그, 전사가 돼야 된다
예, 이렇게 생각해 버려요, 예
변호사님!
부디 저희의 구심점이 되어 주십시오!
[토토가 호응한다]
아, 이러지들 말고
(빈센조)
제 말대로 다른 상가로
옮기는 게 어떻겠습니까?
[사람들의 야유]
(차영)
집중!
우리를 도와주시려는 의지가
마구 느껴지는데요?
당장 해야 할 일도 있는데
힘을 합해 보는 게 어떨까요?
- (기석) 그게 뭔데요? 어?
- (연진) 예? 뭔데요?
(기석)
해야 할 일이 뭐예요?
(희수)
일단 말씀해 보세요
[사람들이 저마다 말한다]
(차영)
일단
공개적인 조롱부터 함께 준비해 보죠
(희수)
조롱? 자신 있지
[경쾌한 음악]
(연진과 미리)
나도
(희수)
완전 자신 있지
[사람들이 저마다 말한다]
[사람들이 소란스럽다]
(석도)
아니, 얘네들 뭐 하는 거야?
뭔지는 몰라도
되게 재밌어 보이는데요?
[석도의 헛웃음]
(석도)
뭐 하는 거야, 얘네?
(수남)
아이
[한숨]
아니
이걸, 이걸 꼭 해야 돼요, 예?
이래야 적들이 더 화나요
(차영)
내 연출을 믿어 봐요
할 수 있다, 빈센조 까사노
[빈센조의 짜증 섞인 신음]
[당찬 음악]
(차영)
안녕하세요
양아치 권력자들과 재벌들의
치졸한 악을 모두 까발리는
이 시대의 진정한 까발리어
오프너입니다!
[병뚜껑 따는 효과음]
(사람들)
(빈센조)
아, 아이
인자기입니다
[비둘기 울음 효과음]
[사람들이 환호한다]
(차영)
[사람들의 한숨]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
[총성 효과음]
[사람들의 탄성]
(차영)
[사람들이 환호한다]
[익살스러운 음악]
[의미심장한 음악]
(빈센조)
(차영)
왜냐? 이들에게는 백 중의 백
(빈센조)
오늘부터 우리는
이들이 은폐한 사건들과
(빈센조)
(차영)
[총성 효과음]
[변조된 목소리로]
(차영)
그 사람은 법을 부리는 게 아니라
깡패를 부립니다
법전을 살피는 게 아니라
깡패들의 연락처를 뒤지죠
[웃음]
그리고 맨날 뭘 하는지 아십니까?
(차영)
[신나는 음악이 흘러나온다]
(희수)
[TV 소리가 흘러나온다]
[준우의 웃음]
(승혁)
좀 비슷합니다
[한서의 웃음]
(명희)
뭐가 비슷해!
[한숨]
(차영)
내가?
[익살스러운 음악]
(토토)
내, 내가, 내가 저런다고?
우
[TV 속 사람들이 야유한다]
봉다리들을 확 그냥 찢어 버려, 저, 씨
(빈센조)
[변조된 목소리로]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
[사람들의 웃음]
(TV 속 빈센조)
사겠습니까
(빈센조)
(차영)
(TV 속 차영)
왈왈
[사람들의 웃음]
[웃음]
[TV 전원음]
오케이
[한숨 쉬며]
저 쌰발라들
(한서)
아나
(승혁)
[웃으며]
아, 나 이거, 참 나
(준우)
아이, 기분들 나빠하면 안 돼
얘들 지금 낚시하잖아
그게 무슨 말씀이세요?
(준우)
빈센조는
네가 진짜 회장이 아니라는 걸
피트니스 센터 때부터 알고 있었다고
[강렬한 음악]
아니, 그럴…
(명희)
그럼 혹시 회장님을 끌어내려고
지금 일부러 도발하는…
걱정 말아요
(준우)
우리 중에 배신자만 없다면
절대 날 알아낼 수 없을 거예요
네버
야!
내가 은제 그렇게 목석같이 춤을 췄어!
이, 느그 자꾸 장난할래!
(차영)
제가 뭘요?
아, 그거 우리 아니에요
(명희)
아니긴 뭐가 아니야
딱 누가 봐도 느그인데
그 못생긴 비둘기 그거 빈센조 맞잖아!
(빈센조)
♪ 구구구구구 ♪
[주성의 웃음]
(명희)
거봐!
뭘 '거봐'예요, 몰라요, 우리
(차영)
경우 진짜 없어
하나, 둘, 셋에 끊을게요
하나, 둘
[통화 종료음]
왜 둘에 끊고 지랄이야!
쌰발라, 진짜!
[노크 소리가 들린다]
들어와!
(윤 변)
저, 변, 변호사님
지금 아잉튜브에
방송 제재 요청을 했는데
당장은 방송 중지가 힘들답니다
대신 기사들과 그, 검색어는
다 막았습니다
아, 돌겠네, 진짜
[헛기침]
매일매일 잘 모니터해라, 어?
그리고 저쪽에서 뭔 지랄을 하든
절대 반응하지 마
이성적으로
- (윤 변) 이성적으로, 네
- 나가 봐
(윤 변)
네
[문이 달칵 열린다]
구구구구, 이 새끼 진짜
[문이 탁 닫힌다]
털을 확 다 뽑아 뿔라
[병뚜껑 따는 효과음]
[탄산 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[주성의 개운한 신음]
(주성)
근데
[차영의 개운한 신음]
진짜 너무하지 않나요?
아니, 2시간 동안
방송에서 그렇게 많은 얘기를 했는데
기사 한 줄, 가십 한 줄 없고요
그렇게 진실을
가짜 뉴스 취급 하는 거죠
(차영)
자기들 가짜 뉴스는 무차별 살포해서
진실로 만드는 거고요
우리 목적은 경찰이 수사를 하거나
기사를 내는 게 아닙니다
킬러들이나 바보를 찾는 거지
(차영)
그런 목적이었다면
분명히 성과가 있을 거예요
악당들은 멸시는 참아도
조롱은 못 참거든요
그럼 이제 적절한 협박으로 넘어가죠
[흥미진진한 음악]
(희수)
안녕하세요
(승혁)
[웃으며]
예, 고생하십니다
[문이 탁 닫힌다]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[승혁의 비명]
[긴장되는 효과음]
[놀란 신음]
(승혁)
야, 야!
[놀란 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[괴로운 신음]
[의미심장한 음악]
(명희)
뭐야
뭐, 왜, 왜 또
어?
뭐야, 또 저 쌰발라, 저…
[그르렁거린다]
어?
[명희의 비명]
[괴성]
[겁먹은 신음]
[래리 강의 괴성]
[명희의 다급한 신음]
(명희)
안 돼, 안 돼
[명희의 비명]
[래리 강의 괴성]
[명희가 털썩 쓰러진다]
[흥미진진한 음악]
[다급한 신음]
[놀란 신음]
[성난 신음]
쌰발라, 진짜!
[장난감 작동음]
[한서의 당황한 신음]
[카운트다운 알림음]
(한서)
이게 뭐냐?
(경호원)
폭탄인데요
(한서)
아, 폭탄…
[긴장되는 음악]
이게 왜, 왜 있어, 여기?
빨리 치워
(한서)
폭탄이라며, 치우라고!
[사람들의 놀란 신음]
치워, 뭐 해!
야! 어디 가!
어, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
인마! 나 지키라고!
[한서의 겁먹은 신음]
왜, 왜 아무도 안 와!
왜 아무도 안 와!
잠깐만, 잠, 잠깐만!
오, 얘들아, 얘들아!
(한서)
왜 나만 쫓아와!
[토토의 놀란 신음]
오, 그만, 그만, 그만!
그만, 그만, 제발, 제발!
아, 잠깐만, 잠깐만
야, 그만, 그만!
어떡해, 어떡해, 어떡해, 스톱!
[비명]
[카운트다운 알림음]
[익살스러운 효과음]
[강렬한 음악]
[가쁜 숨소리]
아이씨!
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
도착했어요?
(정보원)
예, 인천공항입니다
2시간 후에 찾아뵙겠습니다
오케이
(차영)
그럼 저쪽에서 변호사님 정체를
알고 있단 말이에요?
아직은요
알았다면 어떤 움직임이 있었겠죠
그래도 아는 건 시간문제잖아요
(빈센조)
음
아마도 그렇겠죠?
[한숨]
(차영)
그래서 일부러
알파벳 C를 남긴 거예요?
더 위협을 느끼게?
저에 대해 알아냈다면
C의 의미도 알게 되겠죠?
C가 뭔데요?
[흥미로운 음악]
[음 소거 효과음] 씨* 새끼야
(차영)
할 때 C요
저, 저도 그건 줄 알았, 알았어요
근데 변호사님, 진짜 겁도 없네요
아무리 마…
[익살스러운 효과음]
아무튼
(차영)
오늘부터 언제 죽을지도
모르는 거잖아요
(빈센조)
그러니까 여러분은
프라자 건물에 있지 말고
피해 있으라고요
(차영)
뭘 피해요
[흥미로운 음악]
죽어도 같이 죽어야죠
그거는 좀…
[한숨]
(빈센조)
그 킬러들을 보낸다면
정말 위험할 수도 있어요
그런 거 없어요
무조건 같이 있을 거예요
[빈센조의 한숨]
[주성과 빈센조의 놀란 신음]
우리에겐 짱돌이 있다고요
그것도 좀…
(정 검사)
[노크하며]
계십니까?
(차영)
아, 놀라라
(주성)
누구지?
정 검사
- (빈센조) 네?
- (차영) 정 검사!
(정 검사)
계십니까?
(빈센조)
사무장님, 화이트보드
(주성)
돌려!
(정 검사)
이 쓰레기 같은 허 판사, 진짜!
정치질할 땐 주차 딱지 떼듯이
영장 막 갈기던 인간이
이럴 땐 한 장을 안 떼어 줘, 한 장을!
[정 검사의 한숨]
결국 길 원장도 자살로 종결된 거네요?
아니, 이게 말이 됩니까?
(정 검사)
칼로 수사관 둘을 죽이고
자기 가슴에 칼을 박는다?
삼류 영화에서도 이러진 않습니다
[잔을 탁 내려놓으며]
말이 안 되긴 저희도 마찬가지입니다
(차영)
그런데 오신 용건은요?
(정 검사)
자살로 위장된 네 분 살인 사건 역시
제가 맡기 위해서입니다
제 정보도 모두 다 드릴 테니
두 분께서도 공조해 주세요
호의는 정말 감사합니다만
저희 쪽은 저희가
알아서 하겠습니다, 검사님
전 믿으셔도 됩니다
전 지검에 있는
몇몇 쓰레기들과는 다릅니다
(차영)
잘 압니다
하지만 저희 방법대로 가겠습니다
아니, 왜 저를 못 믿으십니까?
검사님을 못 믿는 게 아니라
(차영)
검사님의 조직을 못 믿는 거예요
그런 말씀 하신 이유
충분히 이해합니다
(정 검사)
하지만 저희 조직에도
올곧은 판검사들 많습니다
전부라고 함부로 매도하지 말아 주세요
아…
[흥미로운 음악]
(빈센조)
여기 사과가 하나 있습니다
이쪽은, 어
이쪽은 썩었네요
그리고
이쪽은 안 썩었고요
반은 썩고 반은 먹을 만합니다
그럼 이 사과는
썩은 사과일까요, 아닐까요?
예?
(빈센조)
우린 이 사과를
반쯤 먹을 만한 사과가 아니라
썩은 사과라고 합니다
안 썩고 신선한
검사님 같은 분이 있어도
결론적으로
그 조직은 썩은 사과입니다
비약이 심하시네요
(차영)
사실 썩은 사과보다 더 최악이죠
썩은 사과는 썩은 부분을
도려내고 먹으면 되지만
조직은 그럴 수 없잖아요
(빈센조)
'우리 대부분은 성실한 판검사다
정치 판검사 아니다'
맞습니다, 하지만
그렇게 항변만 한다고
썩은 사과가
신선해지진 않습니다, 검사님
(차영)
가장 최악인 건
결국 신선한 부분도 썩게 된다는 거죠
'레 미제라블'에 이런 말이 나오죠
'정의는 완전무결할 때만 옳다'
[의미심장한 음악]
그러니까 그쪽 마피아
최고의 콘실리에리라는 말이죠?
(정보원)
예
모든 패밀리들이 인정하고
동시에 두려워하는 콘실리에리입니다
사진에 있는 모든 짓을
진짜 빈센조가 한 거?
사진은 빙산의 일각입니다
(정보원)
생각하시는 것보다
훨씬 잔혹한 인간입니다
[한서의 떨리는 숨소리]
(한서)
아, 내가 이럴 것 같았어, 씨
[준우의 들뜬 신음]
(준우)
야, 야, 야, 야, 이거 봐 봐
[한서의 괴로운 신음]
이거 봐
[준우의 웃음]
(정보원)
상대 조직이 협약을 깨고
마약을 다루자
그 보스에게 한 짓입니다
그럼 이 보스 어떻게 됐어요?
다음 장에 보시면 있습니다
[웃음]
야, 야, 야, 야
[준우의 웃음]
[떨리는 숨소리]
(준우)
너도 이렇게 될 뻔했잖아
빈센조가 너 봐준 거였다고
[준우의 웃음]
잠깐만, 잠깐만, 그러면
(한서)
이, 이거
이거 알파벳 C, 이거 뭔데요?
(정보원)
죽이기 직전
경고의 의미로 남기는 이니셜입니다
까사노 가문의 C
[떨리는 숨소리]
형님, 형님, 그러면
저, 저랑 한 대표랑 최 변호사
전부 다, 전부 다…
(준우)
생각해 보니까
지금까지 다 마피아 방식으로
당한 거잖아?
테러, 협박, 협상, 조롱, 살인
이거 내가
완전히 잘못 생각했다, 동생
빈센조는 스파링 파트너가 아니고
메이웨더였어
[준우의 웃음]
[준우가 중얼거린다]
이래도 계속 스파링 파트너로
놔두실 겁니까?
[웃으며]
유 크레이지?
이젠 죽여야지
놔두면 우리가 죽어
[흥미로운 음악]
[기합]
[주성이 발을 탁 구른다]
[발을 탁탁 구른다]
[차영의 헛기침]
(빈센조)
실내에 신발을 신고 들어오면
돼요, 안 돼요?
쏘리, 오늘만
[빈센조의 한숨]
제발 집에 가면 안 될까요?
벌써 며칠째예요?
유리 아직 안 끼웠어요
유리 끼워져 있잖아요
시공한 분한테 끼운 날
바로 문자 왔어요
내가 주문했다는 거 잊었어요?
아, 그랬지
근데 왜 모른 척했어요?
모르는 척한 것보다는…
아니, 왜 자꾸 내 집에 오는 건데요?
[차영의 한숨]
- 걱정돼서요
- (빈센조) 뭐가요?
사람 대놓고 죽이겠다는 사람
혼자 놔두고 마음이 편하겠냐고요
내 결정에 동의했잖아요
동의는 했지만 그래도!
[휴대전화 진동음]
- (차영) 아, 잠깐
- (빈센조) 아…
[빈센조의 한숨]
(차영)
어, 장준우
(빈센조)
아니, 발을 왜 여기다, 아휴
(차영)
빈센조 변호사님 집
(준우)
거긴 또 왜 있어요?
둘이 같이 살아요?
쓸데없는 소리 하지 말고, 왜?
(준우)
프라자 근처 카페예요, 잠깐 봐요
지금?
지금은 좀 그래
우상에 대해 줄 정보가 있어요
무슨 정보?
오면 말해 줄게요, 빨리 와요
어
우상에 대해 정보 줄 게 있다는데요?
그래요?
(빈센조)
얼른 가 봐요
일 생기면 바로 전화할게요
혼자 괜찮겠어요?
네
- 잠깐 혼자 있어요
- (빈센조) 그래요
(빈센조)
뛰어요, 빨리, 뛰어
고, 고
[흥미로운 음악]
고!
[문이 달칵 열린다]
[주성의 아파하는 신음]
사무장님, 저 다녀올 동안
잘 지키고 있어요
[차영의 다급한 숨소리]
변호사님, 저
너무 추운데
집에 좀 보내 주시면 안 될까요?
그, 그거 기분 탓이야, 기분 탓
[한숨]
[힘주는 숨소리]
- (빈센조) 사무장님
- (주성) 아, 예
잠시만요
(주성)
어, 아, 예, 아유, 감사합니다
너무 추워서, 어유, 추워 가지고
(래리 강)
무슨 파테르로 호신술을 해요?
(연진)
내 말이, 아휴, 쪽팔려, 정말
(철욱)
아니, 파테르도
호신술이 될 수 있다니까?
일단은, 자
[홍식의 버티는 신음]
이렇게 잡아, 어? 밀착
그리고 그대로 체중을 실어서
[철욱의 힘주는 신음]
[홍식의 비명]
[흥미로운 음악]
[철욱의 웃음]
그럼 요래 돌아가, 어? 그리고
계속, 언제까지?
[홍식의 아파하는 신음]
상대방 정신이 없어질 때까지
그리고 공간이 없다 그러면
등에 대고!
[홍식의 아파하는 신음]
(미리)
그러다 내 정신이 없어지면요?
(홍식)
저, 정신이 없는 게 아니고
배, 배가 너무 아파
(연진)
아유, 우리 세탁소 사장님이
생각보다 몸을 못 쓰시네
통나무 같으셔
[연진의 웃음]
그러게요, 몸 한번 제대로
안 써 본 사람 같아요
뭔 소리야! 소싯적에 말이야, 내가…
[홍식의 비명]
(철욱)
계속 돌아!
(래리 강)
굴리는 사람도 되게 아파 보이네
[철욱의 아파하는 신음]
아유, 맨바닥에서 하니까 너무 아파
배가 너무 아파, 배가 너무 아파
[철욱의 아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
[차 문이 탁 닫힌다]
(토토)
아니, 저, 잠깐
거, 당신들 뭐, 뭡니까, 예?
[힘겨운 신음]
(기석)
스, 스승님
[토토의 아파하는 신음]
(토토)
어, 피?
스승님의 원수
[토토의 아파하는 신음]
(희수)
저거 뭐야?
[사람들이 소란스럽다]
[토토과 기석의 힘겨운 신음]
(영호)
토, 토토 아저씨 아니야?
토토 아저씨?
(희수)
저, 매 맞는데?
- (영호) 어?
- (희수) 아니, 어떻게 된 거야, 어?
(영호)
아이씨
야, 야, 영호야!
[의미심장한 음악]
(주성)
현재 우리 채널의
1호 까발리어 인자기가
이 굴다리로 가고 있습니다
잠시 후 인자기가
이곳에 도착해 생방송으로
충격적인 진실을 밝힐 예정입니다
부탁해요, 인자기
[헛기침]
(빈센조)
됐습니다
한 시간 후에도 연락 없으면
그땐 경찰에 신고하세요
진짜 홍 변호사님 모르게
하실 거예요?
예, 모르게 하려고
아까 겨우 내보냈습니다
근데 혼자 가셨다가
변이라도 당하시면…
별일 없을 겁니다
(빈센조)
일단 사무장님은 업로드부터 하세요
- (빈센조) 빨리요, 빨리요
- (주성) 아이, 아이, 변호사님
[타이어 마찰음]
[사람들이 소란스럽다]
[긴장되는 음악]
(홍식)
어, 이것들이여?
[토토의 겁먹은 신음]
[홍식의 놀란 신음]
(희수)
피, 어, 피 흘려
(연진)
괜찮아?
어디서 작대기를, 씨
(연진)
하지 마!
- (철욱) 이 자식들을 그냥
- (홍식) 야!
제발 나랑 약속 좀 지켜!
[한숨 쉬며]
아이씨
[사람들의 놀란 신음]
노, 노, 놀라라, 씨
(희수)
왜 유리를 깨고 지랄이야!
이, 이번엔 느낌이 좀 싸한데요?
진짜 모양새가 달라요, 이 사람들
(연진)
그러게요, 박석도 얘네들보다
훨씬 더 야물어 보여요
(석도)
야!
[흥미로운 음악]
(석도)
뭐야, 이 새끼들
아, 뭐 하는 거야, 여기서?
아
너희들이 우리 밀어내고
새로 온 놈들이야?
하, 이것 봐라, 이거
무슨 아이돌이야?
의상들을
뭐, 그렇게 맞춰 입었어, 어?
[수남의 웃음]
(석도)
눈빛 봐라, 이거 진짜
야, 나 손 씻었어
나도 여기 세입자니까
가, 어서 가, 빨리 가
[용역의 성난 신음]
[사람들의 놀란 신음]
(석도)
어유, 씨
[석도의 놀란 신음]
(수남)
이 새끼들이!
[긴장되는 음악]
[소란스럽다]
[사람들의 놀란 신음]
- (철욱) 야, 이씨
- (연진) 안 돼, 여보
[의미심장한 효과음]
- 야, 수남아
- (수남) 예?
얘네 쌍검파 용역들이다
예? 쌍, 쌍검파요?
[흥미로운 음악]
[수남의 힘주는 신음]
[작은 목소리로]
쌍검파, 쌍검파, 가, 가
- (연진) 뭐?
- (래리 강) 쌍 뭐?
(희수)
쌍검파래, 쌍검파
(철욱)
뭐야?
(수남)
쌍검파, 쌍검파
(석도)
몇 시야, 지금
야, 튀어, 튀어, 튀어!
[긴장되는 음악]
[사람들이 소란스럽다]
내 저럴 줄 알았다, 내가, 이씨
(용역)
퇴거 기간은 이틀 후 오전
퇴거 불응 시…
(철욱)
말이 되는 소리를 해!
이 건물은 법적으로…
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 신음]
퇴거 불응 시!
(용역)
우린 공권력에 상관없이
임의로 강제 퇴거 작업에 들어간다
우린 봐주는 거 없어
경찰이고 뭐고 없어
다 죽여!
[사람들의 놀란 신음]
아니, 말로 하지 왜들 이래요, 진짜
[용역의 성난 신음]
[사람들의 비명]
[미리의 비명]
[사람들의 놀란 신음]
[용역의 성난 신음]
[미리의 비명]
[다가오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
얼래? 아픈 겨?
엄살은
[헛웃음]
요만큼밖에 안 들어갔어
힘줬으면 벌써 디졌어
(희수)
사장님
[사람들의 놀라는 숨소리]
[용역의 기합]
[흥미진진한 음악]
[소란스럽게 싸운다]
[용역들의 힘겨운 신음]
[쓸쓸한 음악]
아, 이게 아닌디
가위는 옷감 자를 때만 쓰기로
맹세했는디
들어오지 마
모가지에 아가미 생겨
(희수)
사장님 너무 멋있다
(용역)
가자!
[용역들의 힘겨운 신음]
피아노 선생, 괜찮은 겨?
(미리)
네, 네
[당찬 음악이 흘러나온다]
(영상 속 주성)
잠시 후 인자기가
이곳에 도착해 생방송으로
충격적인 진실을 밝힐 예정입니다
[의미심장한 음악]
[준우의 한숨]
[통화 연결음]
[한숨]
어
프라자로 오지 말고 양동굴다리로 가
네 명 납치했던 곳으로
[한숨]
구경 좀 하려 그랬더니
장소를 옮겨, 씨, 쯧
어, 선배, 여기, 여기, 여기
[다급한 숨소리]
무슨 일인데?
아이, 오자마자 일 얘기를
한숨 돌리고
[테이블을 탁탁 치며]
빨리 말해 봐
일단 식사부터 하고
(준우)
근황 토크는 좀 있다가 천천히 할까…
(차영)
죽을래? 빨리 얘기 안 해?
정보가 뭔데?
[헛기침]
[숨을 들이켠다]
없어요, 그런 거
아니, 요새 얼굴 보기
너무 힘들어 가지고 뻥친 거예요
- 야!
- (준우) 아이, 깜짝이야
장난을 쳐도 아주, 씨
[휴대전화 진동음]
지금 네 뻥 받아 줄 상황 아니야
[한숨 쉬며]
네, 사무장님
빈센조 변호사님이
킬러들 유인하러 가셨습니다
[긴장되는 음악]
네?
(주성)
그래서 지금 제가 빈센조 변호사님
따라갈 생각입니다
아니, 그걸 왜 지금 얘기해요?
아차, 변호사님께는
말씀드리지 말라고 했는데
(주성)
저 그렇게 가벼운 사람 아닌데
저도 모르게 그만
됐어요, 일단
제가 프라자 앞으로 갈게요
아, 왜요, 무슨 일인데요?
빈센조 변호사님한테
위험한 일이 생길 것 같아
(준우)
같이 가요!
아, 선배, 가방!
(차영)
아
아, 차 키
내 차로 가요, 나 차 가지고 왔어요
선배 지금 운전하면 위험해요
(준우)
가요
[타이어 마찰음]
- (주성) 안녕하세요, 장 변호사님
- (준우) 네
(주성)
근데 이 차 타고 가시려고요?
밟으면 30분 만에 갈 수 있대요
(준우)
빨리 타세요
[철욱과 주성이 대답한다]
(철욱)
타세요
[차 문이 탁 닫힌다]
[철욱이 숨을 후 내뱉는다]
아니, 근데 철욱 사장님은 왜…
(주성)
이 사장님, 울대 잡고
목 꺾기 고수입니다
[철욱의 멋쩍은 웃음]
[주성의 놀란 신음]
- (철욱) 당신의 첫사랑은?
- (주성) 안성은
- (철욱) 당신의 보물 1호는?
- (주성) 자전거 치타
[철욱의 웃음]
(주성)
도움이 될 것 같아서요
도착하자마자
제가 신속하게 킬러들을
처리하겠습니다
(준우)
예
(차영)
가자, 장준우
(준우)
출발, 고, 고
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
[라이터를 달칵거린다]
예상대로 둘 이상이었네
고마워, 함께 와 줘서
[총이 철컥 장전된다]
벌레들은 모여 있어야
손바닥으로 한 번에 죽이거든
[강렬한 음악]
[총성]
[총성이 연신 울린다]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[총성]
[총성이 연신 울린다]
[빈센조의 힘주는 신음]
[소란스럽게 싸운다]
[총성]
[킬러의 비명]
[차분한 음악]
[통화 연결음]
[안내 음성]
지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
다음에 다시 걸어 주세요
[훌쩍인다]
[통화 연결음]
[안내 음성]
지금 고객님께서…
[통화 연결음]
[안내 음성]
지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[통화 연결음]
[안내 음성]
지금 고객님께서 전화를…
[킬러의 힘겨운 신음]
[다가오는 발걸음]
회장님이 누굴 말하는 거야?
몰라
[킬러의 거친 숨소리]
[킬러의 비명]
[힘겨운 신음]
세 번까진 안 물어본다, 말해
[거친 숨소리]
[킬러의 힘겨운 신음]
[타이어 마찰음]
[차 문이 달칵 열린다]
[차분한 음악]
놀랐잖아요
핸드폰은 뒀다 뭐 해요
문명의 이기 좀 쓰면 덧나요?
위험해질까 봐 그랬어요, 미안해요
위험하면 어때요?
파트너끼리
같이 위험도 공유해야죠
(차영)
진짜 빡쳐, 씨!
(빈센조)
변호사님
바벨의 진짜 보스
알아냈어요
정말요?
[의미심장한 음악]
[분위기가 고조되는 음악]
자막: 권정원